==Carreira==
Pode-se dizer que a mãe de Jéssica foi sua primeira grande incentivadora no [[judô]]. A matriarca da família prometeu dar um presente para Jéssica e sua irmã, [[Ryanne Lima]], se ambas aceitassem fazer uma aula experimental em uma academia de judô localizada na rua de trás da casa da família. As duas não só aceitaram, como nunca mais deixaram a modalidade. A paulista tinha seis anos quando teve seu primeiro contato com o esporte.

Em 2015, após entrar para seleção brasileira de base, Jéssica percebeu que precisava de uma estrutura melhor de treinamento se quisesse alcançar voos mais altos no esporte. Foi então que, em 2016, surgiu a oportunidade de integrar a equipe da [[Sogipa]], em Porto Alegre — onde está até hoje.

Em 2017, a paulista participou do primeiro reality de judô da televisão brasileira: o "Ippon, a luta da vida", da [[TV Globo]]. Na competição, Jéssica perdeu na semifinal.<ref>''[https://www.sogipa.com.br/web/noticias/13926/judoca-da-sogipa-e-campeao-de-reality-show-de-judo-da-tv-globo Judoca da Sogipa é campeão de reality show de Judô da TV Globo]'', Sogipa, 09 de outubro de 2017</ref> Desde então, conquistou alguns títulos na base da seleção, como o bicampeonato pan-americano júnior. Em 2019, consagrou-se campeã brasileira sênior, mas foi em 2021 que a paulista começou a se destacar na seleção principal.  

Em 2021, Jéssica foi vice-campeã do Mundial Militar em Paris<ref>''[https://www.cob.org.br/pt/galerias/noticias/judo-brasileiro-conquistas-11-medalhas-no-mundial-militar-na-franca/ Judô brasileiro conquistas 11 medalhas no Mundial Militar na França]'', COB, 02 de novembro de 2021</ref> e, após, venceu a seletiva olímpica para garantir sua titularidade na seleção brasileira na categoria até 57kg.<ref>''[https://www.cob.org.br/pt/galerias/noticias/seletiva-feminina-de-judo-define-atletas-que-representarao-o-brasil-em-2022/ Seletiva feminina de judô define atletas que representarão o Brasil em 2022]'', COB, 16 de dezembro de 2021</ref> Hoje, o sonho da paulista é representar o Brasil em uma Olimpíada, mas para estar lá sabe que precisa de resultados. E é nisso que foca sua carreira, no momento.